---
title: "2020-03-26のJS: "
author: "azu"
layout: post
date : 2020-03-26T12:55:49.703Z
category: JSer
tags:
-

---

JSer.info #481

----

<h1 class="site-genre">ヘッドライン</h1>

----

## Release v1.3.0 · reduxjs/redux-toolkit
[github.com/reduxjs/redux-toolkit/releases/tag/v1.3.0](https://github.com/reduxjs/redux-toolkit/releases/tag/v1.3.0 "Release v1.3.0 · reduxjs/redux-toolkit")
<p class="jser-tags jser-tag-icon"><span class="jser-tag">redux</span> <span class="jser-tag">JavaScript</span> <span class="jser-tag">library</span> <span class="jser-tag">ReleaseNote</span></p>

Redux Toolkit 1.3.0リリース。
ステートの正規化を管理を手助けする`createEntityAdapter`、非同期処理のパターンを提供する`createAsyncThunk`の追加。
Storeのmutationを検知してエラー通知する仕組みの追加など


----
<h1 class="site-genre">アーティクル</h1>

----

## SecretlintでAPIトークンや秘密鍵などのコミットを防止する | Web Scratch
[efcl.info/2020/03/24/secretlint/](https://efcl.info/2020/03/24/secretlint/ "SecretlintでAPIトークンや秘密鍵などのコミットを防止する | Web Scratch")
<p class="jser-tags jser-tag-icon"><span class="jser-tag">security</span> <span class="jser-tag">node.js</span> <span class="jser-tag">Tools</span> <span class="jser-tag">Docker</span> <span class="jser-tag">article</span></p>

ファイル内にAWSやGCPなどのCredentialsを含んでいないかチェックできるLintツール。
DockerやNode.jsから利用できる。プロジェクトや個人環境にpre-commit hookで組み込んだり、CIでうっかり秘匿情報が入ってないかをチェックできる。
ルールはNode.jsで自作して追加できる。

- [secretlint/secretlint: Pluggable linting tool to prevent committing credential.](https://github.com/secretlint/secretlint "secretlint/secretlint: Pluggable linting tool to prevent committing credential.")

----

## Full Third-Party Cookie Blocking and More | WebKit
[webkit.org/blog/10218/full-third-party-cookie-blocking-and-more/](https://webkit.org/blog/10218/full-third-party-cookie-blocking-and-more/ "Full Third-Party Cookie Blocking and More | WebKit")
<p class="jser-tags jser-tag-icon"><span class="jser-tag">safari</span> <span class="jser-tag">security</span> <span class="jser-tag">privacy</span> <span class="jser-tag">article</span></p>

iOS 13.4、Safari 13.1のITPについて。
3rd-party cookieは基本的にブロック、LocalStorageを含むストレージは最後のインタラクションから7日後に削除され、`document.referrer`はoriginのみとなった。
ストレージ削除のカウントのルールについてはホームに追加したアプリやSafariを起動していない日はカウントしないなどの例外がある


----
