---
title: "2018-04-24のJS: "
author: "azu"
layout: post
date : 2018-04-24T14:17:12.776Z
category: JSer
tags:
-

---

JSer.info #381

----

<h1 class="site-genre">ヘッドライン</h1>

----

## npm/CHANGELOG.md at v6.0.0 · npm/npm
[github.com/npm/npm/blob/v6.0.0/CHANGELOG.md](https://github.com/npm/npm/blob/v6.0.0/CHANGELOG.md "npm/CHANGELOG.md at v6.0.0 · npm/npm")
<p class="jser-tags jser-tag-icon"><span class="jser-tag">npm</span> <span class="jser-tag">ReleaseNote</span></p>

npm 6.0.0リリース。
`npm init`で`create-react-app`のようなパッケージを元に初期化できるように、`npm audit`の追加。
Node.js 4のサポート終了、deprecatedバージョンを可能なら無視するように


----
<h1 class="site-genre">アーティクル</h1>

----

## last 2 versions" considered harmful
[jamie.build/last-2-versions](https://jamie.build/last-2-versions "last 2 versions\" considered harmful")
<p class="jser-tags jser-tag-icon"><span class="jser-tag">article</span> <span class="jser-tag">browser</span> <span class="jser-tag">Tools</span></p>

autoprefixerなどで使われるbrowserlistの`last 2 versions`指定では、シェアが0%のブラウザも"最新の2バージョン"に含まれてしまう問題について。


----

## 日経電子版を支える広告技術 — HACK The Nikkei
[hack.nikkei.com/blog/tech\_book\_fest04\_ds\_ad\_tech/](https://hack.nikkei.com/blog/tech_book_fest04_ds_ad_tech/ "日経電子版を支える広告技術 — HACK The Nikkei")
<p class="jser-tags jser-tag-icon"><span class="jser-tag">JavaScript</span> <span class="jser-tag">article</span> <span class="jser-tag">広告</span></p>

ウェブサイトのパフォーマンスを劣化させる広告(SDK)とその対策について。 無駄なRTTの削減、ファイルサイズの削減。 メインスレッドで同期処理される`document.write()`対策としてShadow DOMやiframeでの実行やIntersection Observerでの遅延ロードについて。


----
<h1 class="site-genre">サイト、サービス、ドキュメント</h1>

----

## TypeScript playground
[agentcooper.github.io/typescript-play/](https://agentcooper.github.io/typescript-play/ "TypeScript playground")
<p class="jser-tags jser-tag-icon"><span class="jser-tag">TypeScript</span> <span class="jser-tag">webservice</span> <span class="jser-tag">Tools</span> <span class="jser-tag">editor</span></p>

TypeScript playgroundツール。
公式のものに比べてTypeScriptのバージョンが選択でき、オプションも詳細に設定できるなどの違いがある。
また、入力毎に共有しやすいパーマネントURLを更新してくれる。


----
