---
title: "Deep Dive: Node.js에서 기본값 ESM으로 가는 길"
author: azu
translator: rewrite0w0
layout: post
date : 2023-10-18T10:51
category: Article
tags:
    - Node.js
    - ESM

---

Node.js 21에는 `--experimental-default-type=module` 플래그로, JavaScript 파일 해석을 기본적으로 CJS(CommonJS)에서 ESM(ECMAScript Modules)로 변경할 수 있습니다.

- [Node.js 21 is now available! | Node.js](https://nodejs.org/en/blog/announcements/v21-release-announce)

이는, Node.js에서 JavaScript 파일(`.js`)의 기본값을 ESM으로 변경하기 위한 첫 걸음입니다.

이번 Deep Dive에서는, Node.js에서 기본값 ESM로 인한 Issue나 구현에 대해 소개합니다.

## Node.js에서 기본값 ESM

### [Discussion: New “ESM by default” mode · Issue #49432 · nodejs/node](https://github.com/nodejs/node/issues/49432)

이 Issue는, Node.js에서 ambiguous file 해석을 CJS(CommonJS)에서 ESM(ECMAScript Modules) 바꾸지는 Discussion Issue입니다.

Ambiguous file(애매한 파일)이란, 이하와 같은 정의입니다.

- `.js` 파일 또는 `package.json`에서 `type` 정의가 안되어있는 것
  - `.mjs`는 ESM에서도 동작하므로 ambiguous file가 아님
- `node --eval` 같이 문자열 입력으로 되어있으면서,  `--input-type`가 지정되지 않음

지금 Node.js는, 애매한 파일을 CommonJS으로 해석하고 실행합니다.

Issue에서는, 애매한 파일을 ESM으로 해석하고 실행하는 방법에 대해 논의가 있었습니다.

1. `node` 바이너리를 나눈다
    - 바이너리 관리 비용 발생한다
2. package.json 생성할 때 `type=module` 넣어둔다
    - package.json 사용하지 않는 "스크립트" 문제, 튜토리얼을 다루는 글에서 설명 비용 발생한다
3. 기본 해석을 변경하는 플래그 추가한다

등 옵션이 언급되었으며, 실험적인 기능으로 기본값 해석을 변경하는 `--experimental-default-type`가 Node.js 21에 구현되었습니다.

### [esm: `--experimental-default-type` flag to flip module defaults by GeoffreyBooth · Pull Request #49869 · nodejs/node](https://github.com/nodejs/node/pull/49869)

이 PR에서는, `node --experimental-default-type=module`에서 실행하는 경우, ambiguous file(애매한 파일)을 ESM으로 해석하고 실행하는 플래그가 구현되었습니다.

📝 이 플래그는 [Node.js 21.0.0](https://nodejs.org/en/blog/release/v21.0.0)에 포함되었습니다.

### [When to make `--default-type=module` the Node.js default · Issue #1445 · nodejs/TSC](https://github.com/nodejs/TSC/issues/1445)

이 Issue는 `--experimental-default-type=module`가 Node.js 21에 구현됨에 따라, Node.js 21를 출시할 때, 이를 언제 기본값으로 하는가 앞으로의 방향성에 대해 관한 Issue입니다.

Issue에서는, `--experimental-default-type=module` 플래그만으로는, 엄청나게 파괴적인 변경으로 인한 혼란을 야기한다 지적하고 있습니다.

가령,  `node_modules/` 이하 패키지 기본 해석을 ESM으로 바꾸면 동작하지 않은 패키지가 많으며, 이미 유지보수 관리되지 않은 패키지도 있다는 문제가 지적됩니다.(애플리케이션과 패키지 제작자가 달라 패치할 수 없어지는 문제)

이에, 기본 해석을 바꿀 뿐인 `--experimental-default-type=module` 플래그만으로는, 이행 과정이 부족한 문제가 있습니다. 이 0 아니면 1 문제는 다음 Issue에서 다뤄집니다.

### [Proposal: Set `--experimental-default-type` mode by detecting ESM syntax in entry point · Issue #50043 · nodejs/node](https://github.com/nodejs/node/issues/50043)

이 Issue에서는, `node_modules/` 이하 파일이 CJS인가 ESM인가 판단하는 `--experimental-detect-module` 같은 플래그가 제안되었습니다.

### [esm: detect ESM syntax in ambiguous JavaScript by GeoffreyBooth · Pull Request #50096 · nodejs/node](https://github.com/nodejs/node/pull/50096)

이 PR에는, `--experimental-detect-module`가 구현되었습니다.
`--experimental-detect-module` 구현은 `node_modules/` 이하 애매한 파일 안에 ESM 구문이 포함되어 있으면 ESM으로 다루고, 그렇지 않으면 CJS으로 다룹니다.

ESM 구문은 `import` / `export` / `import.meta` 등을 정적으로 해석할 수 있으면 V8으로 판정합니다.( `import()`는 CommonJS에서도 이용되기에, ESM 구문으로 치지 않습니다)

지금은 기본값이 CJS이므로, ambiguous file에 ESM 구문이 포함되어 있지 않으면 실행할 때 에러가 됩니다(acorn 사용해 ESM 구문이 있는가 없는가 판정합니다)

Node.js 20에서 ESM 구문을 포함하는 CJS을 싱핼할 때 에러는 이렇게 됩니다.

```jsx
import lodash from "lodash"
^^^^^^

SyntaxError: Cannot use import statement outside a module
```

이에, ESM 구문을 포함하는 CJS가 없다는 전제가 가능해, `--experimental-detect-module`는 파괴적 변경없이 도입할 수 있지 않겠냐는 이야기입니다.(기존에 실행되던 것이 실행되지 않는 일이 없기에)

이 접근의 단점은 파일 안을 보고서 ESM인가 판단하기에 성능이 나빠지는 점입니다.

## 맺는말

여전히 Node.js에서 `.js` 파일을 ESM로 다룰 수 있는가 어떤가에 대한 방법은 확정되지 않았습니다.

개발 버전인 Node.js 21에서 `--experimental-*` 으로 플래그 구현하면서, 호환성 문제가 없으면서 성능 문제도 없도록 진행되고 있다 생각됩니다.

## 관련 글

### [tc39/proposal-UnambiguousJavaScriptGrammar](https://github.com/tc39/proposal-UnambiguousJavaScriptGrammar)

2016년부터 2017년까지, Node.js가 TC39(ECMAScript 사양 정하는 그룹)에서, 파일 안을 보고서 Script인가 Module인가 판단하는 Proposal가 있었습니다.
여기서 Script는 CommonJS, Module은 ESM입니다.

이 애매한 파일 판단하는 방법이 `import` 혹은 `export`가 파일에 포함되어있는가 였습니다(또한 `"use module"` 같이 Directive스러운 이야기도 있었습니다)

이 제안은, ECMAScript 사양이 아니라 플랫폼(브라우저나 Node.js)에서 해야할 일이었으므로, TC39로 합의되지 않고 논의 단계에서 종료되었습니다.

- https://github.com/tc39/notes/blob/main/meetings/2016-11/nov-30.md#12iia-proposal-to-reform-the-spec-to-solve-nodejs-ecosystem-compatibility-breaks-w-es-modules
- https://github.com/tc39/notes/blob/afc1eacf01c5374a1a55cdd6ae00f82fa291d4b8/meetings/2017-01/jan-25.md#13iia-proposed-grammar-change-to-es-modules

2016-2017년 단계에서, Node.js는 ESM 지원하는 방침으로 다음 3가지를 갖고 있었습니다

1. `.js` 안을 보고서 CJS인가 ESM인가 판단
2. `package.json` 의 `type` 같이 특정 필드로 판단
3. `.mjs` 같은 확장자로 판단

TC39 제안에서 1 관련한 이야기로, 당시(2016-2017년)는 진전되지 않았습니다.
Node.js 20 시점에서는 2와 3 구현이 되었으며, 이번 `--experimental-default-type=module` 은 2016-2017년 제안했던 1의 내용에 근접하다 생각됩니다.

- [Node.js, TC-39, and Modules | HackerNoon](https://hackernoon.com/node-js-tc-39-and-modules-a1118aecf95e#.sh1fdwodi)
- [Follow up: TC39 meets Node.js Modules | by Allen Wirfs-Brock | Medium](https://medium.com/@awbjs/follow-up-tc39-meets-node-js-modules-76fdea278370)
